# [Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/magnusred1986/YP_data_analyst_/blob/main/04_%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/4_%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0.ipynb)

## Описание проекта  
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.  

Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Проведен исследовательский анализ  
* описали поведение клиентов оператора, исходя из выборки.  
* проанализировано: сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц  
* посчитано: среднее количество, дисперсия и стандартное отклонение.  
* описаны распределения  
* проверены гипотезы: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются; средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.  

## Инструменты:

* Python
* Pandas
* Matplotlib
* seaborn  
* scipy  
* stats  

